註：紫菊花
まるで夢のように
彷彿在夢中一般
註：臺詞來自A·ZU·NA的歌《Dream Land! Dream World!》
註：翠菊
思い描けばどんな自分にでもなれる
只要願意 就能化身為夢想中的任何模樣
註：落新婦
さあ　一緒に
來吧 和我們一起
前夜祭ですか
前夜祭嗎
はい
是的
文化祭とスクールアイドルフェスティバルの前日に行うのですが
將在文化祭和偶像祭的前一天舉行
その総合演出を演劇部の皆さんにぜひお願いしたいと思いまして
我們想請演劇部來負責相關演出
それってどんな企画をやるかも私たちで決めていいのかな
那意思是 我們可以決定演出內容囉
もちろんです
當然了
そろそろフェスでやる曲を決めないといけませんね
差不多該確定下偶像祭上的演出曲目了
ソロステージはやるとして
solo舞臺肯定是要有的
それとは別に　ユニット曲もやったりする
另外要不要再以組合的形式上臺呢
うん　いいかも　それ
挺好的
私もやってみたい
贊成
次は愛さんとカリンで取って置きのダジャレMCやっちゃうよ
這次愛姐要和果林來個壓箱底的冷笑話MC
註：MC，Microphone Controller的縮寫，通常為唱歌前的嘮家常環節
そんなのお断りよ
才不要
ダジャレは禁止
嚴禁冷笑話
カリンにそんなこと言われたら karin
果林這麼說
愛さんがっかりん
愛姐好失落
果林さんにがっかりなんて
因果林而失落…
っていうか　お笑いフェスじゃないんですけどね
偶像祭可不是相聲大會
次のフェスも面白くなりそうですね
估計這次偶像祭也會很有趣
もう　侑先輩　笑いすぎですよ
哎呀 侑前輩笑得也太誇張了
だね
是啊
侑先輩　あとでちょっといいですか
侑前輩 等一下有時間嗎
これって
這個是
同好会の子じゃない
同好會的成員
どうしたの
怎麼了
ミアが他の子の曲聞くなんて
米婭居然會聽別人的曲子
別に　なんでもないよ
隨便聽聽
いいじゃない
有點東西
それより　週末はライブ
話說這週末還有Live嗎
今週はお休み
這週休息
ちょっと行きたいところがあるの
有個地方要去
演劇部とうちの同好会で前夜祭企画を
前夜祭的演出 由演劇部和咱們同好會一起準備嗎
はい
對
それで私　歩夢さんとせつ菜さんによる新ユニットを考えてるんです
然後我就在構想 由步夢同學和雪菜同學組建新的偶像組合
歩夢とせつ菜ちゃんで
步夢和雪菜醬嗎
夢を奏でよう Rainbow World!
奏響夢想 讓彩虹綻放於世界各地吧！
Colorful World! Colorful!
絢麗多彩的世界！
Colorful Dreams! Colorful! Yeah!!
絢麗多彩的夢想！
Get set, Go!
預備 出發！
虹色染まる季節　走りだした Days
那段時間 我們的色彩匯聚成了一道彩虹 各自踏上了追夢之旅
目覚めたての夢から　こぼれる光　まぶしくて
剛萌芽的夢想 流露出了絢爛無比的光芒
瞬間　未来　とまらない　高鳴り感じてる？
いま
這永不停息的心動 你感受到了麽？
I feel the same as you!
我和你同感！
聞こえるよ　胸のドキドキ　合図にはじめよう
我能聽到你的心在怦怦跳 以此作為開始的訊號吧
流れてく雲　通り雨　頬を濡らしたって
烏雲飄過 雨水降下 就算被淋濕了臉頰
青く澄んだ空　また広がるよ
天空依舊會迴歸晴朗
歌おう　歌おう（Together!）
唱吧 唱吧（一起來！）
心つないだら Let’s go!
讓我們心連著心 出發！
一緒に　さぁ（いくよ、せーの！）
來吧 一起（要開始了 預備！）
You go, I go! We go!!
你也出發 我也出發！大家一起出發！
Dream on!!
夢想啓航!!
夢と夢　響く Melody!
夢想交織在一起 奏響了旋律!
どこまでも　広がっていくよ
響徹了雲霄 響徹了天際
Fly! High!
展翅高飛！
終わりなく続く空へ（Everybody! Draw! Dream!）
向著無邊無際的天空（大家一起描繪夢想!）
どんな初めても　一緒ならね
不管你的心動是甚麼 只要大家在一起
咲いてくよ Smile!　今　高く　Sky! High!
歡笑就會傳遞下去！現在 飛向更高的天空！
自由に　そう Brighten your colors
自由地展示自己的色彩吧
笑顔で走る軌跡　ほら輝くよ
看 笑著跑過的軌跡 在閃閃發光
果てない New Stories（We all together!）
將各自永無止境的全新故事（大家一起！）
描き続けよう
永遠地描繪下去吧
第5集 開幕！夢幻樂園
歩夢　おはよう
步夢 早安
眠そうだね
沒睡飽嗎
あんまり無理しないでね
別太拼了
分かってるって
我知道啦
そうだ　気分転換に二人でお買い物でも行かない
對了 要不一起出去購個物放鬆下
ごめん　今日はちょっと用事あるんだ
抱歉今天有點事
また今度行こうよ
下次再去吧
うん　約束ね
好吧 說好了哦
あれ？侑ちゃん
嗯？侑醬
どこか行くのかな
這是要去哪裡嗎
なんて　跡をつけたりしちゃダメだよね
不行不行 跟蹤別人是不好的行為
ごめん　待った
抱歉 久等了
今来たところです
我也剛來
よかった
しずくちゃん
那就好
雫醬
どうして二人で
為甚麼這兩人會在一起
私服の先輩　久しぶりです
好久沒看到前輩穿便服了
しずくちゃんもね　花柄のスカート　すっごく似合ってる
雫醬的印花小裙子也很可愛
ほんとですか
真的嗎
すごく楽しそう
聊得這麼開心
あれ　歩夢さん
咦 步夢同學
せつ菜ちゃん
雪菜醬
偶然ですね
真巧
あちらに何か…
那邊有甚麼東西嗎…
せつ菜ちゃん　これは…
雪菜醬 這個…
どうしたんですか
怎麼了
侑先輩とお出かけだなんて楽しいです
能和侑前輩出門 我好開心
それで跡を追っていると？
所以 現在在跟蹤她們？
うん　今日は晴れてよかったね
嗯 今天天晴真是太好了
だって　侑ちゃん寝不足で疲れてるし
因為侑醬沒睡飽很疲勞
倒れたりしないか　心配で
我怕她累倒了
それは確かに
那是有點讓人擔心
そうだよね
對吧對吧
行こう　せつ菜ちゃん
走吧 雪菜醬
歩夢さん？
步夢同學？
これ　お恥ずかしいんですが
可能寫得不太好
先日お話ししてた台本です
這個就是前幾天我說的劇本
歩夢とせつ菜ちゃんをイメージしたお芝居だよね
這是以步夢和雪菜醬為原型而創作的對吧
はい
對
この話をベースに
我想把這個作為背景故事
お二人による歌とお芝居のユニットができればと思ってるんですが
讓兩人成立一個以「歌和戲劇」為主題的偶像組合
歩夢さんとせつ菜さんを見ていたら
看著步夢同學和雪菜同學
どんどんイメージが膨らんで
靈感就源源不斷地湧現了出來
恐ろしい姿であるが故に
因為樣貌可怕
愛する気持ちを少女に伝えられない野獣
野獸沒有勇氣向少女訴說自己的戀慕之心
一方　少女もまた野獣に惹かれていく
另一方面 少女也漸漸地被野獸所吸引
そんな二人が初めてダンスをする夜
那一夜 兩人第一次牽手跳舞
例え言葉は交わさなくても
就算不用言語
触れ合う手と手が互いの気持ちを物語る
牽著的手 已經足夠傳達彼此的心意
これ…
這…
変ですか
是不是不太行
すっごくいいよ
太棒了
やっぱり　侑先輩なら分かってくれると思ってました
真的嗎 我就知道侑前輩能懂我
ですが
不過
野獣役が歩夢さんっていうのもありだと思うんですよね
我覺得野獸讓步夢同學來演也很不錯
分かる分かる…
確實是這樣…
註：1期第11集結尾，侑被步夢推倒過，俗稱「夾腳」
配役を悩んでたら　続きが書けなくなってしまって
然後就開始糾結到底誰來演誰 寫不下去了
今から行くところなら　きっと何か参考になると思う
等會兒去的地方 應該有值得參考的東西
今日一日一緒に考えてみようよ
今天還有一整天 一起想想吧
ありがとうございます
謝謝
ヒントになるものがあるといいね
希望能帶來些啟示
はい
嗯
なんかすっっごーく盛り上がってる
怎麼聊得這麼開心呀
真実を暴いてみせるんだから
我一定要查清楚真相
探偵みたいで面白そうですね
偵探遊戲真有趣
註：牆上海報上的作品就是1期第4集雪菜和璃奈聊到的那部作品，包括後面出現的一些人物名。
急ごう　せつ菜ちゃん
走吧 雪菜醬
はい
好
學園偶像的軌跡
こんなイベントやってたんですね
原來還有這種活動
うん
嗯
でも思ってた以上に人気だな
不過沒想到人這麼多
とりあえず　整理券もらおっか
先去排個號吧
はい
嗯
面白そうな展示会ですね
這個展覽會看起來很有趣
でも　なんで二人だけで
可這有必要創造二人世界嗎
危ない
危險
大丈夫
沒事吧
はい　どうぞ
給
ありがとう　お姉ちゃん
謝謝 大姐姐
歩夢さんにせつ菜さんじゃないですか
這不是步夢同學和雪菜同學嗎
あれ
咦
しずくちゃん
這不是雫醬嗎
侑ちゃんも来てたんだ
侑醬也來了啊
どうして二人がここに
妳們兩個怎麼在這裡
コスモスフラッシュ
波斯菊閃光
えーっと
那個
それはね
其實
はいはい　マリアちゃん危ないわよ
好了好了 很危險別亂跑
せつ菜ちゃんとヒーローショーを見に来たの
我們是來看英雄秀的
ね
對吧
そうなんです
是的
そっか　偶然だね
這樣啊 真巧
よかったら皆さんも一緒にどうですか
要不大家一起來看唄
はい　私も見てみたいです
好呀 我也想看看
いっけー　ジャッカル
加油 豺狼
コスモスフラッシュ
波斯菊閃光
ものすごく感動しました
太好看了
この勢いで　遊園地を楽しんじゃいませんか
興致來了 乾脆去遊樂園玩個痛快吧
絵になりますね
美如畫
大丈夫
沒事的
一緒に行こう　侑ちゃん
一起走吧 侑醬
凛々しいです
好帥
それそれ
我轉我轉
回しすぎじゃ…
雫醬 轉過頭了吧
ごめんなさい
對不起
暫停中
重開後會廣播通知
観覧車　休止中みたい
摩天輪暫停了啊
そっか
好吧
はい　中川です
妳好 我是中川
今お時間よろしいでしょうか
請問現在方便接電話嗎
はい　なるほど　ええ　分かりました
好的 原來如此 嗯 我知道了
お休みのところ　失礼いたしました
抱歉 打擾到妳休息了
ねえ　栞子
栞子
久しぶりの日本だからさー
我這麼久都沒回日本了
これから一緒にツーリング行こうよ
陪我去旅遊唄
行かないって言っているでしょう
都說了不去了
私は忙しいんです
我很忙的
休日なのに真面目ね
休息日也不放鬆放鬆
そういえば私　今度虹ヶ咲で教育実習やるから
對了 我要在虹咲當實習老師了
お待たせしました
久等了
せつ菜ちゃん　切り替えすごいね
雪菜醬模式切的好快
それほどでも
也沒有啦
ねえ　あのこと　直接二人に相談してみたら
正好大家都在 直接問問她們本人吧
ですね
有道理
私とせつ菜ちゃんで新ユニット
我和雪菜醬組建新偶像組合嗎
はい
嗯
そのノートはお二人の演出イメージなんです
那個本子上寫的是二位的舞臺形象
じゃあ　この登場人物って私と歩夢さんなんですね
那這兩個主角分別是我和步夢同學嗎
ええ
嗯
勝手に妄想してしまってすみません
抱歉我擅自把二位作為原型
しかもまだ書いてる途中で
而且還沒寫完
お二人に見せられる段階じゃないんですが
還不怎麼拿得出手
私　以前から歩夢さんとせつ菜さんに並々ならぬスター性を感じていて
我從很久以前就覺得 二位有著強大的巨星氣場
どうしても　お二人が組んだステージを見てみたいんです
非常希望二位能夠同臺演出
正直　ユニットを組むというイメージはありませんでしたが
說實話 我之前沒考慮過組建偶像組合
このアイディアなら
不過這個創意還挺不錯的
私も面白いと思う
我也覺得很有趣
自信はないけど
就是不知道能不能做好
もしかして　このことを侑ちゃんに相談してたの
雫醬找侑醬 該不會就是為了討論這個吧
はい
是的
それで今日ここに連れてきてくださって
然後侑前輩就把我帶到這裡了
なんだ　そうだったんだ
甚麼嘛 原來是這樣啊
てっきりデートかと思いましたよ
還以為妳們在約會呢
えっ…
欸…
デートって
別開玩笑啦
そういえば　そろそろ時間じゃないですか
對了 排號應該快排到咱們了吧
そうだね
確實
チケット一枚で4人まで入れるはずだし
一張票能進4個人
みんなでスクールアイドル展　見に行こうよ
大家一起去吧
いろんなアイドルがいるんだね
各種各樣的偶像都有
サンバにジャズに　ジャンルもいっぱい
有森巴 有爵士 樂曲風格也是多種多樣
スクールアイドルってほんと自由だよね
學園偶像真的很自由
型に嵌まらず　目一杯自分を表現してて
不被固有形式所束縛 盡情地展示著自我
自由…
すごい　いろんなのある
好棒 甚麼都有
侑ちゃん　買いすぎ注意だよ
侑醬 別買過頭了
あの人みたいに
跟那個人似的
是不是買太多了呢
あれは…
那是…
ランジュさん？
嵐珠同學？
あなたたちも来てたのね
妳們也來了呀
註：這裡是本集開頭第2幅畫面。
よかったよね　スクールアイドル展
學園偶像展真是不錯
いろんなアイドルの子たちを見られて
看到了各種各樣的偶像
すっごく元気をもらえたよ
我現在真是精神百倍
そうね　とても刺激を受けたわ
是啊 我也是深受感動
同好会のみんなも誘ってまた来よっか
下次叫上大家一起來吧
相変わらずみたいね　あなた
妳真是一點都沒變
そうやって遊んでる暇があるって言ってるの
我的意思是 妳還有空在這玩嗎
音楽科の成績　どうなのよ
音樂科的成績現在怎樣
ミアちゃんから聞いたの
米婭醬說的嗎
前より少しは上がってるんだけど
比以前是稍微好了點
まあ　ギリギリはギリギリかな
夠嗆還是夠嗆
やっぱりそうなのね
看來真是這樣
中途半端なのって　見ててイライラするの
高不成低不就 看著就難受
いい加減　同好会の活動に付き合うのなんかやめて
我勸妳別在同好會這裡磨嘰了
もっと自分の夢に向き合ったら
多去面對面對自己的夢想
勝手なこと言わないで
不要指手畫腳的
そうですよ
就是啊
侑さんは…
侑同學…
そうやって甘やかすからよくないのよ
看 就是妳們這麼給慣出來的
同好会で夢を叶える　そう言っていたのに
嘴上說著要在同好會實現夢想
今のあなたは周りに自分の夢を重ね合わせてるだけよ
現在的妳 只不過是把自己的夢想和周圍的人重疊在了一起而已
あなたはそれで満たされたとしても
就算妳因此獲得了滿足
何も生み出してないわ
也不會得到任何實質上的東西
ありがとう
謝謝
ランジュちゃんは優しいんだね
嵐珠醬心腸真好
あの時　ランジュちゃんに言ってもらえたから
正是因為嵐珠醬那時候提醒了我
註：第1集Live之後，嵐珠質疑侑為甚麼要待在同好會。
今はまだ全然だけど
雖然現在我還是很菜
私　けっこう前向きに頑張れてるんだ
不過我已經很積極地在努力了
だから　もし気にしてくれてるんなら
所以 如果嵐珠醬在關心我
もう少しだけ　見ててくれないかな
能否再等我一段時間
誰が気にしてるなんて言ったのよ
誰說在關心妳了
もういいわ
算了
掰掰
お二人とも　熱いですね
二位真火熱
そうかな
是嗎
あれ？しずくちゃん？
嗯？雫醬？
申し訳ありません
抱歉
どうしたんですか　しずくさん
冷不丁的這是幹嘛 雫同學
自分のやりたいことを周りに重ねていたのは私です
把自己的夢想和周圍的人重疊在了一起的是我
勝手に妄想して　勝手にユニットを考えて
自作多情地構想偶像組合
待って　ランジュちゃんが言ってたのは侑ちゃんのことで…
等等 嵐珠醬說的是侑醬…
そうだよ　しずくちゃんが気にすることないよ
是啊 雫醬沒必要在意呀
私は自分だけで満足して
我只不過是在自我滿足
結局何も生み出せていないんです
沒有得到任何實質上的東西
そんなこと　やってみないと分からないじゃないですか
不試試可不知道
そうそう
是啊是啊
やるって一体
試甚麼
さあ　開演です
開場時間到了
ここはダンスホール
這裡是舞廳
タキシード姿の野獣のもとに　華やかなドレス姿の少女がやってくる
一位身著華麗禮裙的少女向著身著禮服的野獸走去
私　セリフ覚えてないよ
我沒記臺詞啊
私もですが　なんとか繋げてみましょう
我也沒記 隨便接吧
こんばんは　野獣さん
晚安 野獸先生
あの…私
那個…我
どうせ私のことが怖いのでしょう
妳肯定很怕我吧
こんな恐ろしい姿なのですから
誰讓我的樣貌如此嚇人呢
いいえ　そんなことはありません
沒那回事
ただ　どうしてあなたはそんな姿に
我只是好奇 為何你會變成這副樣子
私はこの城に住む王子でした
我曾是住在這裡的王子
ですが　魔女に呪いをかけられ
但是被魔女施加了詛咒
この姿になってしまったのです
變成了這副樣子
そんな…
怎麼會…
ああ　王子の姿に戻れたなら…
啊 如果能變回原來的樣子…
このあとどうするんだっけ
之後是甚麼著來著…
勢いで行っちゃいましょう
想到甚麼是甚麼
勢い
想到甚麼…
あの…　野獣さんのままでもいいんじゃないかな
那個… 我覺得現在這樣也挺好的
どう見えるかなんて気にせず
不要在意外表
今のあなたにできることを一歩一歩やっていけばいいと思う
一步一個腳印地向前行 把現在力所能及的事情做好就行
一歩一歩　できることを…
一步一個腳印 力所能及…
ならば私はこの野獣の力で世界に蔓延る悪を倒したいです
那我要用這野獸之力 剷除蔓延在這世上的邪惡
実は私も傷ついた人を癒してあげたい
我也想拯救受傷的人們
だったら　二人で旅に出ましょう
那就一起周遊各地吧
うん
嗯
すごいね　アドリブだけで話が進んでる
好厲害 只靠即興表演就把劇情推進下去了
そうして旅に出た私たちは　悪しき野獣を倒していきます
然後我們踏上了旅途 將遇到的邪惡野獸逐個驅逐
しかし　少女には気になることがあったのです
然而 少女心裡其實一直有一個疑問
何が気になるんですか
甚麼疑問
その時　二人の前にたくさんの野獣が現れたのです
就在那時 一群野獸出現在了兩人面前
それは大変ですね
那還真有點不妙
ひとまず逃げましょう
先溜了再說
ちょっ…これどうなっちゃ…
啊…接下來劇情會怎麼發展…
あれ？しずくちゃん
嗯？雫醬人呢
次どうする　せつ菜ちゃん
然後怎麼演 雪菜醬
そうですね
我想想
お久しぶりです
好久不見
あなたは一体
請問妳是
私は以前　あなたを野獣にした魔女
我就是那個把你變成野獸的魔女
なるほど　そう来ましたか
原來如此 還有這招
思い出しました　あなたはあの時の…
我想起來了 妳就是那時候的…
あの時　獣の姿にしたのは間違いではありませんでした
當時把你變成野獸 看來是正確的
あなたは王子の頃にはなかった優しい心を持つことができました
你獲得了身為王子時沒有的善良之心
そうなんですね
原來是這樣啊
それはきっと　その少女のおかげ
這一定是這位少女的影響
そして　次々と現れた悪しき野獣たちは皆
其實 接二連三出現的邪惡野獸
心を改めず　本当の獣になってしまった人間なのです
都是那些不思悔改 變成了真正野獸的人類
だったらどうすれば
那該怎麼辦
歌おうよ
一起唱歌吧
傷ついた人たちを救うために旅に出たんだもん
咱們不就是為了拯救受傷的人們 才踏上的旅途嗎
歌？
ですね
說得對
魔女さんも歌いましょう
魔女小姐也來一起唱吧
私もですか
我也來嗎
私たちがここにいるのは
我們此時此刻在這裡
そもそもあなたの魔法がきっかけなんだもの
一切都是因為妳的魔法
さあ　一緒に
來吧 一起唱
お二人とも　自由すぎます
二位自由過頭了
でも　その自由さが大事なんだと教えてもらいました
不過 大家讓我察覺到了自由的重要性
今の歩夢さんやせつ菜さん
包括步夢同學和雪菜同學
展覧会で見たスクールアイドルの先輩方からも
還有在展覽會上看到的學園偶像的前輩們
註：這裡是本集開頭第3幅畫面。
型に嵌まらず　目一杯自分を表現すれば
如果能不被固有形式所束縛 盡情地展示自我
びっくりするほど楽しいものが生まれるんですね
那將會產生無比的快樂
そうかも
應該吧
ですね
是啊
今日ここから私たち3人のステージが始まります
我們3人的舞臺 就此拉開帷幕
もう　どうなることかハラハラしちゃったよ
一時不知劇情走向 真是捏了一把汗
素敵な即興劇だった
很棒的即興表演
すっごくトキめいちゃった
看得我超心動
そろそろ帰りましょうか
差不多該回家了
そうですね
那就這樣吧
うん
嗯
今日は楽しかったね
今天真的很開心
ねえ　最後にあと一つだけ乗っていかない
最後再玩一個項目吧
ありがとう　侑ちゃん
謝謝 侑醬
ううん　私も乗りたかったし
不用謝 我本來也想坐的
舞台の歩夢　すっごくよかったよ
步夢在舞臺上 表現得很出色
私ね　ユニットなんて本当は無理だと思ってた
其實 我本來覺得偶像組合是沒戲的
でもせつ菜ちゃんやしずくちゃんと夢中でお芝居してたら
但是和她們兩人一起 沉浸在舞臺表演
どんどん楽しくなってきて
越演越開心
そんな自分をね　ファンの人に見てもらえたらいいなあって思えたの
我希望把那樣的我 展示給粉絲們看
そうだね　ファンのみんなも歩夢と一緒に楽しんでくれると思う
嗯 粉絲們一定也會開心的
もちろん私も
當然 也包括我
うん
嗯
侑ちゃん
侑醬
私にもできることがあったら　なんでも言ってね
如果有甚麼需要我做的 就儘管說
ありがとう
謝謝
でも　もうたくさんしてもらってる
但是 步夢為我做的已經夠多了
次はきっと　私の番なんだ
接下來該輪到我了
註：這裡是本集開頭第1幅畫面。
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
見つけた、君を！
找到妳了！
君も僕を見てた
妳也正看著我呢
始まりはここから？
那就現在開始？
もう始まってる
早就開始了
さあ行こうか
好了出發吧
想いが（たくさんあって）
大家各有所想
つながることで（元気になる！）
融合在一起之後 夢想得到進一步擴張
こころ強く変われ　もっと頑張っちゃおうよ
內心發生強烈變化 今後要更加努力
だからどんな時も　夢が僕らの太陽さ
請記住 無論何時 夢想都是我們的太陽
泣いちゃった後は笑顔で　明日を語ればいいよ
哭完之後 讓我們笑著談論明天吧
どんな時も　夢が僕らの太陽さ
無論何時 夢想都是我們的太陽
風が雨が激しくても
不管經歷著怎樣的狂風暴雨
思いだすんだ　僕らを照らす光があるよ
請想起來 有一道光 正照耀著我們
今日もいっぱい　力を出しきってみるよ
今天也會竭盡全力地前行的
思わず練習に夢中になってしまいました
一不小心沉浸在訓練中了
次回　“大好き”の選択を
下一集 “熱愛”之路